[Terug](01.%20intro.md)

# De Rekensom

Het eerste request wat de room gui naar de API stuurt is het ophalen van een rekensom. Het antwoord hiervan is de code voor het keypad op de kastdeur (dit is het request wat verstuurd wordt in het `puzzel1 keypad` request) . Als we kijken naar het bericht wat de oplossing van de rekensom nodig heeft (puzzel1). Dan kunnen we zien dat de 3-cijferige code als query param wordt mee gestuurd. De 3-cijferige code is het resultaat van de rekensom die we nu gaan bepalen en uitrekenen.

We weten dat de rekensom verpakt zit in het volgende json bericht  (die van jou wijkt natuurlijk af aangezien het bericht iedere keer anders is)

```json
{
"divide":false,
"add":true,
"multiply":false,
"subtract":false,
"sum":{"number1":211,"number2":774}
}
```

Om hier een code uit te halen (de juiste rekensom doen) gaan we gebruikmaken van de script funtionaliteit.

> #### :keyboard: ***Scripten in Postman***
> 
> - open het getMathProblem request en selecteer het tabblad "Tests".

Het Tests-tabblad in Postman-collections wordt gebruikt om tests uit te voeren op de API-response die je ontvangt van de backend-server. In het Tests-tabblad kun je JavaScript-code schrijven om verschillende soorten tests uit te voeren op de response, zoals het controleren van de statuscode of het controleren van de inhoud van de response. Dit gaan wij ook gebruiken om het response  van onze backend te gebruiken om de puzzels op te lossen. 

Om een vliegende start te maken met het schrijven van een script, is het belangrijk om twee basis tests op te nemen:

1. Een test om de logica van de respons te interpreteren en indien nodig de resultaten op te slaan.

2. Een test om te controleren of we überhaupt een succesvol antwoord (statuscode) van de backend krijgen.

Dit zijn belangrijke tests om ervoor te zorgen dat het script correct werkt en dat we de gewenste resultaten krijgen van de backend.

> #### :keyboard: ***Mijn eerste test***
> 
> - Voeg in het script venster de volgende code:
>   
>   ```javascript
>   pm.test("test for logic", function () {
>   
>       //pm.collectionVariables.set("variable", "value");
>   
>   });
>   
>   pm.test("check status code", function () {
>       pm.response.to.have.status(200);
>   });
>   ```
> 
> *Hier zie je de twee tests. In de bovenste logicatest hebben we ook al even de code opgenomen om variabelen weg te schrijven. Dit hebben we nodig om later gebruik te kunnen maken van dit resultaat.*
> 
> - **Belangrijk:** we hebben een wijziging aangebracht, dus vergeet niet om op te slaan!!!
> 
> - Klik nu op "Send" om het request naar de backend te versturen.

Als het goed is, krijg je een goed antwoord van de backend in de vorm van een respons met een nieuwe rekensom. Ook zou je in het onderste deelvenster een tabblad "Test Results" moeten zien. Hier zou "(1/2)" moeten staan omdat één van de twee tests is mislukt.

> #### :computer: ***Fix de test***
> 
> Klik op het tabblad en controleer wat er mis is gegaan. Los het probleem op en verzend het bericht opnieuw. Ga pas verder als beide tests zijn geslaagd.

Nu de tests weer slagen, kunnen we beginnen met het echte werk: het bepalen van welke rekensom er uit de respons van de backend moet worden gehaald. Omdat dit ons eerste script is, gaan we dit stap voor stap doen, tot op zekere hoogte.

> #### :keyboard: ***Wat moet er uitgerekend worden***
> 
> We gaan werken in de "test for logic" dus onderstaande stappen hebben met dit code block te maken.
> 
> - Pas de tekst "test for logic" aan naar een geschikte naam voor wat we hier doen. Dit is fijn wanneer we iets fout gaat. Dan kun je eenvoudig zien welke test gefaald heeft.
> 
> - We willen nu het respons in een object plaatsen zodat we hier ook iets mee kunnen doen. Voeg de volgende code toe aan je test:
>   
>   ```javascript
>   const jsonData = pm.response.json();
>   ```
>   
>   *Deze regel zorgt ervoor dat de inhoud van de respons, een JSON, in de constante variabele 'jsonData' wordt geplaatst. We gebruiken hier 'const' omdat 'jsonData' na het aanmaken niet meer verandert.*
> 
> - Maak vast een variabele aan voor het antwoord van de rekensom
>   
>   ```javascript
>   let answer;
>   ```
>   
>   *We gebruiken hier 'let', omdat 'answer' na het aanmaken wel verandert. We geven het nog geen waarde omdat we die eerst moeten berekenen.*
>   
>   Nu gaan we rekenen. We weten dat de operator (+, -, /, *) die we moeten gebruiken de enige is die de waarde `true` heeft. Dit kunnen we mooi gebruiken in een `if`-statement. Met andere woorden: als bijvoorbeeld de 'add'-waarde `true` is, weten we dat we moeten optellen. Dus:
> 
> - ```javascript
>   if(jsonData.add){
>       answer = jsonData.sum.number1 + jsonData.sum.number2;
>   }
>   ```
>   
>   We zetten `jsonData.add` binnen de `if`-statement. Als dit 'true' is, voeren we de regel eronder uit. Als de waarde 'false' is, slaan we de regel over.
>   
>   In de rekensomregel halen we de beide nummers uit 'jsonData'. Omdat we moeten optellen, tellen we deze bij elkaar op. Het resultaat schrijven we weg naar 'answer'.

We hebben nu de logica geschreven voor het uitvoeren van een optelling, maar we moeten nog de logica schrijven voor de andere drie wiskundige operatoren.

> ### :computer: ***De overige drie***
> 
> Werk nu de overige drie operators uit. We doen weer wijzigingen dus opslaan.

Nu we alle vier mogelijke rekensommen hebben uitgewerkt, hoeven we alleen nog maar iets te doen met het antwoord. We hebben de variabele 'answer' waarin we, afhankelijk van de rekensom, het antwoord van die som opslaan. Het enige wat we hiermee moeten doen, is het antwoord opslaan voor eventueel later gebruik.

> ### :computer: ***Het antwoord***
> 
> Je hebt de code al om een variabele naar je Postman-collectie weg te schrijven. Haal de regel met code die je in het begin hebt gekopieerd uit commentaar door de `//` weg te halen en pas deze aan, zodat er een variabele met een logische naam wordt weggeschreven naar je collectie. Geef de variabele als waarde het antwoord van je rekensom.
> 
> Save en schiet het bericht weer in. Als het goed is gegaan staat je variable nu bij je andere Postman-collection variabelen.

[Verder](03.%20getTowerOrder.md)
