[Terug](03.%20getTowerOrder.md)

# Kraak de kastdeur code

Nu de startup requests zijn voorzien van de juiste scripts is het tijd om te gaan ontsnappen. We beginnen met het sturen van een request naar `/combination_lock`

> ### :computer: ***puzzel1 keypad***
>
> Zorg dat het request van puzzel 1 de juiste queryparam mee krijgt. Dus niet meer een vaste waarde maar de waarde uit het `getMathProblem` request.

Als je het request hebt verstuurd zie je of je de juiste code hebt meegestuurd. Nieuw in het oplossen van de puzzels is dat de backend je nu, indien je het juiste bericht hebt gestuurd, een header terug geeft met een unieke oplossingscode. (in dit geval de header solution1) Het is de bedoeling dat je deze code als requestheader meestuurt met het request van `puzzel2 towers`. Omdat deze code ook iedere keer anders is zullen we deze weer moeten opslaan in onze Postman-collection.

> ### :computer: ***Oplossings header***
>
> We gaan weer scripten op het "Tests" tabblad. Zorg weer dat de juiste status terugkomt op het bericht. Ook moet je een manier vinden om een header uit het respons te halen om deze vervolgens op te slaan in je Postman-collectionvariabelen. (verzin maar een mooie naam)

Nu kunnen we je de code hiervoor geven maar misschien is het op dit moment wel leerzaam om even zelf te gaan neuzen op de Postman site. Op <a href="https://learning.postman.com/docs/writing-scripts/script-references/test-examples/" target="_blank">Postman Test scripts</a> kun je allerlei voorbeelden vinden hoe je dit zou kunnen doen.  Lukt het nou echt niet dan hebben we het hier onder de oplossingsrichting.

<details>
<summary>Ik kan het echt niet vinden geef me een hint</summary>

### Hint

Om een header uit je respons te halen kun je de volgende code gebruiken

```javascript
    pm.response.headers.get('headername')
```

</details>

Als alles goed is gegaan, zou je een positief responsbericht moeten hebben ontvangen en moet er een nieuwe variabele zijn toegevoegd aan je Postman-collectie.

[Verder](05.%20puzzle2.md)
